# Проект: Место

## Eсли вы хотите посетить сайт, достаточно [перейти по ссылке.](https://mycodetherapy.github.io/mesto/index.html)

Сервис "Место" это web-сайт, который позволяет добавлять фотографии с описаниями, ставить лайки, а также редактировать профиль пользователя.
Данный сервис возможно использовать как готовый элемент для построения социальной сети.

### Как это работает

* Применяется адаптивная верстка. HTML и CSS используют: Grid Layout, Flexbox, @media, БЭМ.
* Frontend интерактивность сайта управляется кодом на JavaScript  ES6.
* Код стороны клиента выстроен в рамках парадигмы ООП и разбит на независимые модули, которые содержат классы.
* Классы получают ссылки на объекты через контекст this.
* Асинхронность в управляющем файле построена на Callback-функциях.
* Сбор данных осуществляется через формы.
* Для взаимодействия с сервером используются featch-запросы: "GET", "POST", "PATH", "DELETE".
* Сборщик Webpack собирает код из модулей в один файл.

### Если вы хотите поработать с проектом локально:
1. Клонируйте репозиторий из ветки main к себе на устройство. Для этого в терминале введите ```git clone адрес репозитория```
2. Установите зависимости - перейдите в терминале в папку с репозиторием и введите ```npm install```
3. Запустите проект на локальном сервере - введите в терминале ```npm run dev```

На сегодняшний день клиентская сторона сайта использует объектно ориентированный код, который может выглядеть запутанным для постороннего разработчика. Поэтому в моих планах проведение рефакторинга по построению дерева элементов с помощью инструментов библиотеки React.js. При этом я хочу применить функциональный подход внутри компонентов реакта. Эти меры должны значительно упростить поддержку и развитие проекта в дальнейшем.
